bu kodu editlemeni istiyorum. 
öncelikle.
iframe modunu kaldır, web versiyonuyla ilgileniyoruz şuan, desktop versiyonuyla, 
vr modu şimdilik kalsın, olduğu gibi onda çeşitli değişiklikler yapabileceğiz, 
model url de her bir modelin konumunu koyabilmeliyiz. 
ikinci olarak, await load model falan var ya
onda kameraları da aktive edebilme gerekiyor, 
ve start tuşu sol altta.
bu ortada tek bir modelin döndüğü bir arayüz ya 30 saniye arayla, 
bunu editleyeceğiz, her bir model loopta ilerlemelidir, 
ve bir model geldiği zaman, modeller arasında toggle yapabilmeliyiz. mesela 10 tane scene olucak, her bir scene için de 3 faklı model kullanacağız, üstte 1, 2, 3 yazıcak, o bir iki ve üçler isim sahibi olucak, bilmemne versiyonu, bilmemne versiyonu bilmemne versiyonu gibi.
yani 30 saniye ilerlemeyi, şuan start tuşu var ya onunla yapacağız. her start a basıldığında bir sonraki state e geçmelidir. 
ayrıca
her bir state için, sol tarafta ve sağ tarafta 300pxl genişliğinde ve 600 pxl uzunluğunda gösterilebilinir html olmalıdır. mesela model 1 var ya
html 11, ve html12 ona çalışmalıdır. 
öte yandan, mesela html 32 null yaptım. model üçte html21 i -random bu sayılarfunctionu anlatıyorum sana- kullaniblmeliyim.
walkthru modu açık kalsın. 
şidmi varolan modelleri sırasıyla şöyle kullan.
model 1 model2 model 3 -scene 1 de 
konumları 10,10,0. rotation 0,0,0 scale 1,1,1.
camera 1 ise, 10,10 konumunda, 1.6 yüksekliğinde olup etrafa 360 görebilmelidir. 

model 4 model5 model 6 -scene 2 de 
konumları 10,-10,0. rotation 0,0,0 scale 1,1,1.
camera 2 ise, 10,-10 konumunda, 1.6 yüksekliğinde olup etrafa 360 görebilmelidir. 

model 7 model8 model 9 -scene 3 de 
konumları -10,10,0. rotation 0,0,0 scale 1,1,1.
camera 3 ise, -10,10 konumunda, 1.6 yüksekliğinde olup etrafa 360 görebilmelidir. 

model 10 model11 model 12 -scene 1 de 
konumları -10,-10,0. rotation 0,0,0 scale 1,1,1.
camera 4 ise, -10,-10 konumunda, 1.6 yüksekliğinde olup etrafa 360 görebilmelidir. 

mesela start dendi scene 1i yükle. yani model 4ü. model 5 ve 6 toggle gibi çalışmlaıdır. şuanki iframedeki kamera ayarlarını desktopa uyarla, lens tuşunu da kaldır. eski kamera tuşları model toggle olarak çalışmalıdır. 

start a bastım bir daha, scene 1i sil, scene 2 camerasına gel, ve scene 2 ki ilk modeli yükle. 

böyle git scene 4 ün sonuna kadar.
sonra scene 4 sunuda, walkthru modunu aç. 
bu modda, model 1i yükle. ama 0,0,0 a yükle. o konumu değiştirebiliyor olmam lazım koddan. 
üstteki toggle bu sefer, scene 1, 2,3 ve 4 olmalıdır. ordan seçtiğimde, mesela final walkthru mode desin kodda: 
load scene 1: load model 2, şu konumda şu rotasyon ve scale de
load scene 2: load model 5
falan gibi en son toggle da scene ler arasın istediğiim i seçebilmeliyim. ve yazabilmeliyim kodda hangisi nerede olacak. 



------------------------GROK ANALİZ

İsteği analiz etme
Kullanıcının talebini inceliyorum, mevcut Three.js tabanlı VR ve desktop kodunu desktop odaklı hale getirmek için düzenlemem gerekiyor.

İframe modunu tamamen kaldırarak, sadece desktop versiyonuna odaklanacağım, VR modunu olduğu gibi bırakacağım.

Model yükleme fonksiyonunu genişleteceğim, her model için konum, rotasyon ve ölçek ayarlanabilir hale gelecek, ayrıca kamera aktivasyonu eklenecek.

Sahne yapısını tanımlayacağım, 4 sahne (kullanıcı 10 demiş ama 4 belirtmiş) her biri 3 modelle, üstte 1,2,3 toggle butonları isimli olacak.
Kod yapısını düzenleme
PointerLockControls'ü kaldırıp OrbitControls'e geçeceğim, sahne gösterimi için 360 derece kilitli kamera görüşü sağlayacak.

Start butonunu manuel ilerleme için ayarlayacağım, her basışta bir sonraki sahneye veya modele geçecek, otomatik 30 saniye beklemeyi kaldıracağım.

Sahne konfigürasyonlarını array olarak tanımlayacağım, her sahne için model listesi, pozisyon, kamera ayarları ve HTML panelleri eklenecek.

Model toggle butonlarını sahne içi model seçimi için kullanacağım, lens butonlarını kaldırıp kamera ayarlarını desktop'a uyarlayacağım.
Panel ve mod ekleme
Sol ve sağ panelleri ekleyeceğim, 300x600 px boyutunda, her sahne-model için özel HTML yükleyecek, null veya random seçenekli.

Walkthru modunu sahne sonrasına taşıyacağım, üst butonları sahne seçimine dönüştürecek, PointerLock ile serbest hareket sağlayacağım.

Tam kodu baştan sona yazacağım, tüm değişikliklerle eksiksiz, gereksiz kısımları kaldırarak süper bir yapı oluşturacağım.

Kodda model isimlerini modelDescriptions array'inden çekeceğim, buton metinlerini dinamik hale getireceğim, walkthru için özel konfigürasyon array'i ekleyeceğim.
Model yükleme genişletme
loadModel fonksiyonunu parametre alacak şekilde güncelleyeceğim, index, parent, pos, rot, scale ile model konumunu ayarlayabileceğim.

Buton sayısını 4'e çıkaracağım, sequence modunda 1-3 model için, walkthru'da 1-4 sahne için kullanılacak.

Start butonuna her basışta mevcut sahneyi silip sonraki sahnenin ilk modelini yükleyeceğim, toggle butonları sahne içi model değiştirecek.

Sahne geçişlerinde kamera pozisyonunu otomatik ayarlayacağım, walkthru modunda serbest gezinme için kontrolleri açacağım.
Sahne konfigürasyonu tanımlama
Scenes array'ini oluşturacağım, her sahne için modelPos (örneğin scene1: new THREE.Vector3(10, 0, 10)), modelRot, modelScale ve models [1,2,3] gibi ayarlar ekleyeceğim.

Kamera başlangıç pozisyonlarını sahne bazında tanımlayacağım, örneğin scene1 için cameraInitPos: new THREE.Vector3(18, 1.6, 10), hedef model pozisyonuna bakacak şekilde.

HTML panelleri için 2D array tanımlayacağım, sceneHtmls[0][0].left = 'html11.html' gibi, null için panel gizlenecek, random için fonksiyon ekleyeceğim.

Desktop kontrollerini OrbitControls ile başlatacağım, başlangıçta devre dışı bırakıp yükleme sonrası etkinleştireceğim, model etiketini 'Model' olarak değiştireceğim.
Panel gösterim fonksiyonu
Sol ve sağ iframe'leri tanımlayacağım, showPanel fonksiyonu ile URL'e göre src ayarlayıp paneli göstereceğim veya gizleyeceğim.

Walkthru modunda model yükleme için config kullanacağım, loadModel ile pozisyon, rotasyon ve ölçek ayarlayıp animasyonu tetikleyeceğim.

VR modunda eski runSequence'i koruyacağım, loadModel çağrılarını yeni parametrelerle uyumlu hale getireceğim, pozisyonları 0,0,0 olarak geçeceğim.

Tam HTML kodunu baştan yazacağım, gereksiz iframe ve lens elementlerini kaldırıp, yeni model butonlarını ve panelleri ekleyeceğim.

Start butonu için onStart fonksiyonu ekleyeceğim, sequence modunda sahne ilerletecek, walkthru'ya geçiş yapacak, buton metnini 'Next Scene' olarak güncelleyeceğim.
Mod geçişlerini ayarlama
Sequence modunda start butonu her basışta bir sonraki sahneyi yükleyecek, ilk modelini seçecek ve kamera ayarlarını kilitleyecek.

Walkthru moduna geçişte mevcut modeli silecek, model 1'i 0,0,0 pozisyonuna yükleyecek, toggle butonlarını sahne seçimine dönüştürecek.

Model yükleme sırasında currentModelIndex'i takip edeceğim, unloadCurrentModel ile mevcut modeli temizleyip dispose edeceğim.

Buton seçimi için event listener'lar ekleyeceğim, sequence'ta modelLocal değiştirip yükleme yapacak, walkthru'da sahne değiştirip config yükleyecek.

İlk start basışında deneyimi başlatacağım, talimat panelini gizleyip sahne 1 model 1'i yükleyeceğim, buton metnini 'Next' olarak ayarlayacağım.

Kodun tamamını eksiksiz olarak aşağıda sunuyorum, tüm değişiklikler uygulanmış halde.


